儿科科室介绍：
    儿科历史悠久、实力雄厚、专业设置齐全、人员结构配备合理、仪器设备先进、管理模式和信息网络系统日趋完善，各项工作不断取得进步。儿科是集医疗、教学、科研为一体、功能齐全的临床科室，为四川省医学重点学科。
    儿科目前仅有在职人员183人，医师53人，护士129人，呼吸治疗师1人。其中，主任医师10人，副主任医师14人，主任护师2人，副主任护师7人，主治医师11人；博士3人、医学硕士38人，护理学硕士1人。医护人员具有丰富的临床经验。目前设有新生儿、呼吸、神经、血液与肿瘤、肾脏、心脏、消化、内分泌、感染、危重症、生长发育与保健等专业，在国内同级医院中堪称规模较大的科室。科室拥有完善的门诊、急诊体系和NICU、PICU、两个普通病区及两个院外门诊。门急诊使用面积1200多平方米，设立观察床位25张；在第二住院大楼第6、8、9楼，NICU、PICU和两个普通病区面积达5000平方米，设置正式床位168张。环境优雅，病房干净整洁，管理有序。
    科室拥有享受国务院特殊津贴专家1人，四川省学术和技术带头人1人，四川省有突出贡献的优秀专家1人，四川省卫生厅学术和技术带头人3人，硕士生导师6人。曾先后担任中华医学会临床流行病学分会和围产医学分会委员；中华预防医学会伤害预防控制分会儿童伤害防治学组常委；中国医师协会新生儿科医师分会委员，中国医师协会新生儿科医师分会早产儿专业委员会、母源性疾病专业委员会、呼吸专业委员会和内分泌遗传代谢专业委员会委员；四川省医学会围产医学专业委员会首届主任委员，儿科专业委员会、临床流行病学专业委员会、循证医学专业委员会副主任委员；四川省医师协会儿科专业委员会副主任委员；四川省康复医学会儿科专委会副主任委员；四川省中西医结合学会儿科专委会副主任委员。学术地位居省内领先水平，在国内享有一定知名度。
    科室除做好常规医疗工作外，已完成多项省级科研课题并获省市科技进步奖。现有在研省级科研项目3项，厅级科研项目11项，院级科研项目23项。2008年～至今共发表学术论文195篇，其中中华类杂志16篇，被MEDLINE收录13篇，SCI收录11篇。主编儿科医师培训教材《儿科常见疾病专题讲座》（2013，四川大学出版社）；参编《新生儿缺氧缺血脑病》（2000第一版，2010第二版，人卫社）、《胎儿和新生儿脑损伤》（2008，上海科教社）、《中枢神经系统疾病的基因治疗》（2005，科学社）、《临床儿科学》（2000，天津科技社）、《儿童血液与肿瘤疾病》（2000，河南科技社）、《儿童血液病基础与临床》（2000，人卫社）、《临床儿科疾病诊疗与相关病理检查》（2018，吉林科学技术出版社）、《实用儿科常见疾病诊疗实践》（2018，吉林科学技术出版社）。
    2012年以来负责并已分批完成四川省卫生和计划生育委员会主办的四川省21个市、州183个县、区2300多名儿科医师省级培训工作。
    已培养硕士研究生36名。还成为全省进修医师、住院医师规范化培训基地、专科医师规范化培训基地、电子科技大学医学院和成都中医药大学儿科学硕士、博士研究生临床教学实习基地、省内外医学院校本科生临床教学实习基地。近年来已为省内多所医学院校和地市级医疗机构培养儿科学专业和护理专业进修生100余人及实习生1000多名。2018年完成四川省儿科转岗医师培训69人。
    2008年获四川省卫生厅直属机关先进基层党组织，并被医院评为5.12抗震救灾先进集体，2009年被卫生部、国家食品药品监督管理局、国家中医药管理局授予全国医药卫生系统先进集体。