耳鼻喉头颈外科介绍： 
    四川省人民医院耳鼻咽喉头颈外科于1941年创建，经过七十余年的发展，已成为集医疗、教学、科研和基层医院辅导为一体的特色专科，下设两个病区，四个亚专业，耳显微外科及神经外科，鼻科及颅底外科，咽喉及嗓音外科和头颈肿瘤外科，固定床位69张，年门诊量15万人次，手术3000余台，患者来自省内及西南地区。四川省人民医院耳鼻咽喉头颈外科是成都中医药大学，遵义医学院，川北医学院，泸州医学院教学实习科室，每年接受研究生及耳鼻喉科专业实习医师20余人，是卫生部第一批住院医师规范化培训科室，接受规培医生30余人，每年接受省内各级医院进修医师10余人。四川省人民医院耳鼻咽喉头颈外科每年举办1～2期省级、国家级继续教育学习班和各种学术研讨会，促进业内交流，并与国际接轨。每年均有不同国度的学者来我科参观交流，并外送医师至英国、德国等国家进行交流学习。
    四川省人民医院耳鼻咽喉头颈外科现有在职医师28人，主任医师12人，副主任医师5人，医师中具有博士学位6人，硕士学位8人，是中华医学会耳鼻喉头颈外科学会四川省分会主任委员所在科室，科内多人在中华医学会耳鼻咽喉头颈外科学会及四川省分会担任委员、常委及青年委员。现有电子科技大学医学院耳鼻咽喉头颈外科博士研究生导师1人、硕士研究生导师3人，遵义医学院硕士研究生导师1人
    科室拥有世界先进的莱卡高清晰度手术显微镜及听力室（脑干诱发电位、耳声发射、中耳分析仪和纯音测听等一系列专科检测仪器）。史赛克鼻窦内窥镜和显像系统以及电动微创吸切系统及全套鼻内窥镜手术器械，Storze动态喉镜系统，多导睡眠监测仪，CO2激光手术治疗仪，喉显微手术器械，纤维鼻咽喉镜等，同时拥有教学所需的投影仪、手提电脑、幻灯机、声像传输系统等设备 。